http://219.232.200.42/yjrc/help/person/person.htm

http://www.ciicbj.com/diaoyong/dyrsda/5773.aspx

个人办理工作居住证办理流程及注意事项
办理流程：
1.	登陆 人事局电子政务信息平台http://219.232.200.39/uamsso/
步骤如下：
A.	登录系统，并填写个人信息
B.	基本信息栏必须都填完整，需要注意的是现居住地址需要填写与提供的房产证地址一致的信息
C.	学习经历，一定从高中开始填写，如果有非统招统分的学习经历也要写进去
D.	首先确认所填写原单位是否是现单位上一家注册地在国内的企业且是准确完整名称
E.	原单位信息的所有填写项必须填写齐全，如原公司信息有变更，请填写变更后的信息
F.	聘用单位信息 如劳动合同签的是无固定期那在聘用期间的终止时间，从起始时间开始往后退10年
G.	主要工作业绩请填写在200字以上250字以下
H.	工作经历，一定要把所有工作经历写进去，保证学习经历到工作经历时间的连贯性
I.	提交申请
J.	员工个人填报信息部分填写完毕后，管理员通过公司系统审核员工信息。
管理员审核员工填写信息
点击审核通过后，北京市工作居住证申请表就可以打印了。
打印下来后，上面的信息不需要员工在填写，只要在申请单位意见处签字、盖公章即可。
