个人新申请

员工需要提交的申报材料：

1.	单位写“关于***办理《北京市工作居住证》的请示”。
2.	北京市工作居住证申请表”一式两份（注册地在海淀的企业，需要提供一式三份）；通过企业用户名登录工作居住证管理系统，审核员工申请后，在查询员工申请，证件办理中，打印出“北京市工作居住证申请表”一式两份；在申请单位意见处加盖单位公章。
3.	申请人非京二代18位身份证及户口本的原件和复印件（外地集体户口：提供集体户口卡首页复印件加盖服务机构章及本人页原件，或由当地派出所提供户籍证明）；
4.	学历及学位证明
申请人取得的最终学历的毕业证和学位证原件及复印件；及通过中国高等教育学生信息网www.chsi.com.cn打印的学历认证页面，（请自行登录“中国高等教育学生信息网”,点击“学历查询”以及“本人查询”，进行实名注册后可以免费查询1991年（含）以来取得的各类国家承认的高等教育学历信息。）对于网上通过注册后能查到学历信息的员工，请在个人申请页面“申请原因”栏中写明查询学历的用户名、密码。
5.	在京工作证明：申请人与实际在京工作单位签订的最新的劳动合同原件及复印件（代表处及办事处员工提供派遣劳动合同）
6.	在京固定住所证明：
a)	自有住房的：须提供房屋产权证原件及复印件，产权证为配偶的，还须提供结婚证原件及复印件；
b)	如果为借助亲友的：须提供亲友的房屋产权证原件及复印件和借助亲友证明（由小区居委会开具，小区没有居委会由物业公司开具，无固定格式要求，但须注明小区尚无居委会，证明包括房主、借助人姓名，具体借助地址，借助人与房主关系）；注册地在海淀的企业，居委会无法开具证明的，由街道开具，物业开具无效。
c)	租赁房屋的：
1.如果为与房主签订租赁房屋的，须提供区县房屋土地管理部门出具的《房屋租赁合同登记备案证明》以及与业主签定的距有效期至少6个月的租房合同原件及复印件；《备案证明》办理方法，请咨询当地流动人员保障管理办公室或房屋租赁管理办公室。
公司注册地在东城区的：若无法提供房屋租赁备案证明，可提供房主房产证原件、复印件和租赁契税完税证明替代。公司注册地在西城区的：除租赁合同及契税完税证明或备案证明外，还需提供居委会证明。公司注册地在朝阳区的，可不提供备案证明，用租赁契税完税证明替代。注册地在其他区县的，需要提供租赁合同及《房屋租赁合同登记备案证明》
2 .与中介签订租房协议的，应提供与中介的租房协议原件及复印件。公司注册地在东城区的：还需提供房主房产证原件、复印件。公司注册地在西城区的：还需提供居委会证明。注册地在海淀区的，还需要提供《房屋租赁合同登记备案证明》
d)	如果为租赁公房的，有房屋产权单位出具租赁公房合同或相关证明；
7.	以实际工作单位名义在京扣缴的最近连续6个月的个人在京所得税完税证明：如果每月15号之前可以提供齐全合格材料，个税可以开具到上上个月。例如：7月15号之前提供齐全材料，个税可以出具到5月。
8.	最近至少连续6个月的在京参加社会保险证明（至少有养老、失业、医疗三险）；（委托中智代办北京市工作居住证且以中智名义扣缴社保的单位，中智人事档案中心收到申请工作居住证材料后协助开具。不委托中智代办或不以中智名义扣缴社保单位，请联系中智客服代表协助提供加盖单位公章的空白社保证明模板。）社保证明样式
申请人最近连续6个月的个税交纳金额累计须在2000元左右。如果被北京市人力资源和社会保障局审批不通过，则无法再次通过现单位再次申请。
9.	与网上上传电子照片同版的1寸彩照4张；白色背景色的证件照。
10.	个人及单位诚信声明。（模版，附件三）注：公司负责人签字是指营业执照所示企业法人代表或公司负责人。或提供公司提供的授权书，提供授权书后，签字可以是被授权人，授权书包括公司全称，办理事项，企业法人代表签字，被授权人签字，加盖单位公章。
对诚信声明公司负责人签字的要求：
注册地在朝阳的：公司负责人签字是指营业执照所示企业法人代表或公司负责人。或提供公司提供的授权书，提供授权书后，签字可以是被授权人，授权书包括公司全称，办理事项，企业法人代表签字，被授权人签字，加盖单位公章。授权书原件到人保局备案，每次申报材料，由公司另附一份授权书的复印件
注册地在其他区县的：可以由人事经理签字，但必须注明职位。
11.	企业最新年审过的营业执照副本复印件加盖单位公章。
12.	如果公司是高新技术企业，请提供最新年审过的《高新技术企业证书》原件及复印件。
13.	申请北京市工作居住证个人信息登记卡（模版，附件十二）
注意：
1. 网上申请时填写的信息，请按照所提交的书面材料填写一致。
2. 如果注册地在崇文区，所有材料复印件需加盖申请单位公章。
3. 申请人最近连续6个月的个税交纳金额累计须在2000元左右。




http://www.ciicbj.com/store/detail/template2007/serviceIntrodetail.asp?articleId=8230&Columnid=1287&view=贸?脿?&column2id=

